% bambini e pastelli
%
% Quattro bambini, Caterina, Federico, Cristina e Marcello, hanno fatto dei disegnini
% all’asilo. Ciascuno di loro ha utilizzato uno strumento differente. I bambini hanno
% mostrato con orgoglio i loro lavori al resto della classe in un certo ordine. Scrivere
% un programma DLV che determini l’ordine in cui ciascun bambino ha presentato il proprio
% disegno e quale strumento ha usato per prepararlo, dati i seguenti indizi:
% - Marcello, che è stato l’ultimo a mostrare il proprio disegno, non ha usato l’evidenziatore.
% - Il bambino che ha usato la matita ha mostrato il proprio disegno immediatamente dopo quello
% che ha utilizzato il pennello.
% - Caterina non è stata la seconda.
% - Cristina ha mostrato il proprio disegno due turni dopo quello del bambino che ha usato
% il pastello.

%bambini(B) => Caterina, Federico, Cristina e Marcello
%strumento(S) => matita, l’evidenziatore, pennello, pastello
%turno(T) => 1...4

%in generale, questo tipo di programmi ha un solo risultato
%lo spazio di ricerca e fatto dalle possibili associazioni
%tra bambino,strumento e turno e io devo generare tutte le possibili
%combinazioni

%ES: Caterina, matita, 3 => informazione da generare

bambino(caterina).
bambino(marcello).
bambino(cristina).
bambino(federico).

strumento(matita).
strumento(pennello).
strumento(evidenziatore).
strumento(pastello).

turno(1..4).

%devo capire se devo generare o no un associazione tra B,S e T
usa(S,B)| notUsa(S,B) :- bambino(B), strumento(S).
mostra(T,B) | nonMostra(T,B) :- bambino(B),turno(T).

:-mostra(T,B1),mostra(T,B2),B1!=B2.
:-usa(S,B1),usa(S,B2),B1!=B2.

%Marcello, che è stato l’ultimo a mostrare il proprio disegno, non ha usato l’evidenziatore
:-mostra(T,marcello),T!=4.
:-usa(evidenziatore,marcello).



% - Il bambino che ha usato la matita ha mostrato il proprio disegno immediatamente dopo quello
% che ha utilizzato il pennello.
%:- usa(pennello, B1), mostra(T1, B1), usa(matita, B2), mostra(T2, B2), not T2 = T1 + 1.


% - Caterina non è stata la seconda.
:- mostra(T2,caterina).


% - Cristina ha mostrato il proprio disegno due turni dopo quello del bambino che ha usato
% il pastello.
:-not mostra(T1,cristina), mostra(T2,B),usa(pastello,B), T1 = T2 + 2.